A informação contábil, ela é relatada e considerada relevante quando ela influencia as decisões dos usuários, que são os stakeholders.
Logo, ela precisa ter, dentro da sua emissão, dentro do seu direcionamento, ela precisa ser correta, ela precisa ser relevante.
Ela não pode trazer distorções que nos levem a decisões erradas, equivocadas, porque elas vão influenciar na decisão.
Lembra que nós falamos que o objetivo é fornecer informações para a tomada de decisão?
Outro ponto importante, ela precisa ser fidedigna, ela precisa representar as coisas como as coisas aconteceram.
Ela precisa representar a verdade, e para ela ser verdadeira, ela tem que ser o quê?
Completa, ela tem que ser neutra, ela tem que ser livre de erros.
Logo, faz muito sentido a gente observar como fundamental, o que?
A relevância e a representação fidedigna.
A relevância por quê?
Porque ela precisa trazer clareza, ela vai influenciar, ela é relevante para a tomada de decisão.
Ela não pode estar distorcida, porque eu vou tomar a decisão pautada nela.
Ela é tomada porAS A decisão.
Ela é tomada por A decisão.
Ela é tomada por B.
Ela é tomada porB.
relevante para mim, ela é fidedigna, ou seja, ela traz as informações, ela representa
aquela situação da forma que aconteceu, estando sempre completa, estando livre de
erros e estando neutra, ela não carrega consigo nenhum tipo de viés, inclusive até
tema para uma outra aula, até no nosso código de ética, trata dessa questão, nós somos
pessoas neutras, nós representamos as operações da forma que elas aconteceram, isso nos traz
essa segurança de, opa, essa informação foi tratada contabilmente, ela é completa,
ela é neutra e ela é livre de erro.
Outro ponto importante que nós temos são as características adicionais, quais são
essas características adicionais?
Nós vemos as fundamentais, é fundamental que ela seja relevante e é fundamental que
ela seja clara.
Fidedigna, mas também é importante que ela seja o quê?
Comparável, verificável e compreensível.
Imagina, se você tem uma informação que você não consiga comparar ela, até porque
a comparabilidade é algo fundamental para nós.
Quando a gente faz imposto de renda, a gente não vê lá o ano anterior e esse ano, a
receita não mensura a estimativa do patrimônio pela quantidade de receita comparando um ano
com o outro.
Eu não preciso.
Então, eu tenho que ter a verificabilidade daquela informação, ela tem lastro, eu tenho
documentação suporte, eu tenho livro, eu tenho mapas de tributação para verificar,
ela é verificável.
Eu consigo compreender essa informação ou eu peguei esse relator, não estou conseguindo
ver nada com nada?
Vejam que essas características adicionais são importantíssimas para a compreensão
da informação contábil.
Então, aqui.
Esse quadro ilustrativo, fundamentais, relevância e ser fidedigna.
De melhoria, características que melhoram a informação, que nos trazem uma melhor visibilidade
da informação, comparabilidade, verificabilidade, tempestividade e compreensibilidade.
A informação precisa ser de forma comparável, eu preciso conseguir comparar com anos anteriores
da mesma empresa ou com empresas do mesmo segmento.
Eu preciso ter lastro.
Eu preciso conseguir verificar aquela informação.
Ela é tempestiva, ela é registrada no momento em que ela acontece, porque se você registrar
depois, perdemos o time.
Então, é importante a tempestividade e, claro, ela precisa ser compreensível.
Se ela não for compreensível, eu não consigo fazer a interpretação dela.
Então, ser comparável, ser, trazer visibilidade exata do que ela é.
Ser comparável, ser, trazer visibilidade exata do que ela é.
É o que vai trazer para a gente ali a maior clareza dessas informações.
Então, eu deixo aqui para nós que vocês possam continuar, né, cada um dentro da sua
especificidade, se precisar buscar mais profundidade dessas características ali que a gente tem
dentro da informação contábil.
Outro ponto importante que eu trago para a gente é que as informações, né, neste
caso aqui, as características de melhoria, elas vão tratar a informação.
Outro ponto importante que eu trago para a gente é que as informações, né, desta
informação contábil para aquele usuário da informação, que são os stakeholders,
consiga ter o maior aproveitamento da informação contábil, por isso, que as informações
são tratadas com características fundamentais e com características que vão trazer suporte
a esse entendimento dessa demonstração, ok?
VersÊcards
scorpin